Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/*/po/*.po
Languages: ko

source: [35mcannot remove variables from this database[39;49m
ko: [34m이 데이터베이스로부터 변수들을 제거 할 수 없습니다[39;49m

source: [35mobject '[1m%s(B[m[35m' of mode '[1m%s(B[m[35m' was not found[39;49m
ko: [34m모드 '[1m%2$s(B[m[34m'를 가지는 객체 '[1m%1$s(B[m[34m'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid name in position [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m위치 [1m%d(B[m[34m에 유효하지 않은 이름이 존재합니다[39;49m

source: [35msecond argument must be an environment[39;49m
ko: [34m두번째 인자는 반드시 인바이런먼트이어야 합니다[39;49m

source: [35mwrong length for '[1m%s(B[m[35m' argument[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m' 인수의 길이가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid use of 'missing'[39;49m
ko: [34m'missing'의 사용이 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35m'missing' can only be used for arguments[39;49m
ko: [34m'missing'은 인자들에 대해서만 사용할 수 있습니다[39;49m

source: [35m'pos' must be an integer[39;49m
ko: [34m'pos'는 반드시 정수이어야 합니다[39;49m

source: [35mall elements of a list must be named[39;49m
ko: [34m리스트의 모든 구성요소들에는 반드시 이름이 주어져야 합니다[39;49m

source: [35m'attach' only works for lists, data frames and environments[39;49m
ko: [34m'attach'는 리스트, 데이터프레임, 그리고 인바이런먼트에서만 작동하도록 되어 있습니다[39;49m

source: [35mdetaching "package:base" is not allowed[39;49m
ko: [34m"package:base"를 분리해 내는 것은 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35margument must be an environment[39;49m
ko: [34m인자는 반드시 인바이런먼트이어야 합니다[39;49m

source: [35marguments must be symbolic[39;49m
ko: [34m인자들은 반드시 심볼릭이어야 합니다[39;49m

source: [35mno enclosing environment[39;49m
ko: [34m둘러싸고 있는 인바이런먼트가 없습니다[39;49m

source: [35mno item called "[1m%s(B[m[35m" on the search list[39;49m
ko: [34m"[1m%s(B[m[34m"라고 하는 항목은 검색목록에 없습니다[39;49m

source: [35musing 'as.environment(NULL)' is defunct[39;49m
ko: [34m'as.environment(NULL)'의 사용은 더 이상 지원하지 않습니다[39;49m

source: [35mS4 object does not extend class "environment"[39;49m
ko: [34mS4 객체는 클래스 "environment"를 확장하지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid object for 'as.environment'[39;49m
ko: [34m'as.environment'에 유효하지 않은 객체입니다[39;49m

source: [35mnot an environment[39;49m
ko: [34m인바이런먼트가 아닙니다[39;49m

source: [35mnot a symbol[39;49m
ko: [34m심볼이 아닙니다[39;49m

source: [35mnot a function[39;49m
ko: [34m함수가 아닙니다[39;49m

source: [35mcannot change active binding if binding is locked[39;49m
ko: [34m바인딩이 잠겨있다면 활성화 되어 있는 바인딩을 변경할 수 없습니다[39;49m

source: [35munknown op[39;49m
ko: [34m알 수 없는 op입니다[39;49m

source: [35mcannot unbind a locked binding[39;49m
ko: [34m잠겨있는 바인딩을 떼어낼 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot unbind an active binding[39;49m
ko: [34m활성화 되어 있는 바인딩을 떼어낼 수 없습니다[39;49m

source: [35mbad namespace name[39;49m
ko: [34m잘못된 네임스페이스명입니다[39;49m

source: [35mnamespace already registered[39;49m
ko: [34m이미 등록되어 있는 네임스페이스입니다[39;49m

source: [35mnamespace not registered[39;49m
ko: [34m등록되어 있지 않은 네임스페이스입니다1[39;49m

source: [35mbad import environment argument[39;49m
ko: [34m불러오기 인바이런먼트 인자가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mbad export environment argument[39;49m
ko: [34m내보내기 인바이런먼트 인자가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mlength of import and export names must match[39;49m
ko: [34m불러오기와 내보내기의 이름들의 길이는 반드시 일치해야 합니다[39;49m

source: [35mexported symbol '[1m%s(B[m[35m' has no value[39;49m
ko: [34m내보내어진 심볼 '[1m%s(B[m[34m'이 값을 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35munknown encoding: [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m알수없는 인코딩입니다: [1m%d[39;49m(B[m

source: [35membedded nul in string: '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m문자열에 nul이 포함되어 있습니다: '[1m%s(B[m[34m'[39;49m

source: [35minvalid option "warning.expression"[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 옵션 "warning.expression"입니다[39;49m

source: [35mLost warning messages [39;49m
ko: [34m경고메시지들이 손실되었습니다 [39;49m

source: [35mError in [39;49m
ko: [34m다음에 오류가 있습니다[39;49m

source: [35mError: [39;49m
ko: [34m에러: [39;49m

source: [35mIn addition: [39;49m
ko: [34m추가정보: [39;49m

source: [35minvalid option "error" [39;49m
ko: [34m유효하지 않은 옵션 "error"입니다 [39;49m

source: [35mExecution halted [39;49m
ko: [34m실행이 정지되었습니다 [39;49m

source: [35m'msg1' must be a character string[39;49m
ko: [34m'msg1'은 반드시 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35m'msg2' must be a character string[39;49m
ko: [34m'msg2'는 반드시 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35m [invalid string in stop(.)][39;49m
ko: [34m [유효하지 않은 문자열이 stop(.)내에 있습니다][39;49m

source: [35m [invalid string in warning(.)][39;49m
ko: [34m [유효하지 않은 문자열이 warning(.)내에 있습니다][39;49m

source: [35mincorrect number of arguments to "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m"[1m%s(B[m[34m"에 인자의 개수가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35munimplemented feature in [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m[1m%s(B[m[34m에서는 구현되지 않은 기능입니다[39;49m

source: [35minvalid number of arguments[39;49m
ko: [34m인수의 개수가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid argument type[39;49m
ko: [34m잘못된 인자의 유형입니다[39;49m

source: [35mtime-series/vector length mismatch[39;49m
ko: [34m시계열/벡터의 길이가 일치하지 않습니다[39;49m

source: [35mincompatible arguments[39;49m
ko: [34m적합하지 않은 인자들입니다[39;49m

source: [35munknown error (report this!)[39;49m
ko: [34m알 수 없는 에러입니다 (이것을 보고해주세요!)[39;49m

source: [35munknown warning (report this!)[39;49m
ko: [34m알 수 없는 경고입니다 (이것을 보고해주세요!)[39;49m

source: [35mNo function to return from, jumping to top level[39;49m
ko: [34m반환될 함수가 없기 때문에 최상위레벨로 이동합니다[39;49m

source: [35merror message not a string[39;49m
ko: [34m에러메시지가 문자열이 아닙니다[39;49m

source: [35mbad error message[39;49m
ko: [34m잘못된 에러 메시지입니다[39;49m

source: [35mbad restart[39;49m
ko: [34m잘못된 재시작입니다[39;49m

source: [35merror message must be a character string[39;49m
ko: [34m에러메시지는 반드시 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35msource files skipped by Rprof; please increase '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mRprof에 의해서 건너뛴 소스파일들이므로 '[1m%s(B[m[34m'를 증가시켜주세요[39;49m

source: [35mRprof: cannot open profile file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mRprof: 프로필 파일 '[1m%s(B[m[34m'를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mR profiling is not available on this system[39;49m
ko: [34m이 시스템에서는 R 프로파일링을 사용할 수 없습니다[39;49m

source: [35margument is missing, with no default[39;49m
ko: [34m기본값이 없는 인수가 누락되어 있습니다[39;49m

source: [35mattempt to apply non-function[39;49m
ko: [34m함수가 아닌것에 적용하려고 합니다[39;49m

source: [35mcould not find symbol "[1m%s(B[m[35m" in environment of the generic function[39;49m
ko: [34m제네릭 함수의 인바이런먼트 내에서 심볼 "[1m%s(B[m[34m"를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35msymbol "[1m%s(B[m[35m" not in environment of method[39;49m
ko: [34m메소드의 인바이런먼트 내에서 심볼 "[1m%s(B[m[34m"를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mthe condition has length > 1 and only the first element will be used[39;49m
ko: [34mlength > 1 이라는 조건이 있고, 첫번째 요소만이 사용될 것입니다[39;49m

source: [35mmissing value where TRUE/FALSE needed[39;49m
ko: [34mTRUE/FALSE가 필요한 곳에 값이 없습니다[39;49m

source: [35margument is of length zero[39;49m
ko: [34m인자의 길이가 0입니다[39;49m

source: [35mnon-symbol loop variable[39;49m
ko: [34m심볼이 아닌 루프 변수입니다[39;49m

source: [35minvalid for() loop sequence[39;49m
ko: [34m유효한 for() 루프 시퀀스가 아닙니다[39;49m

source: [35mmulti-argument returns are not permitted[39;49m
ko: [34m다중인자 반환은 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid (NULL) left side of assignment[39;49m
ko: [34m할당문의 좌변이 유효하지 않습니다 (NULL입니다)[39;49m

source: [35mtarget of assignment expands to non-language object[39;49m
ko: [34m대입의 대상이 비언어적 객체로 확장됩니다[39;49m

source: [35moverlong name in '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'에 너무 긴 이름이 있습니다[39;49m

source: [35mcannot do complex assignments in base namespace[39;49m
ko: [34mbase 네임스페이스에서는 복소수 대입을 할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot do complex assignments in base environment[39;49m
ko: [34m베이스 인바이런먼트 내에서는 복소수 대입을 할 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid function in complex assignment[39;49m
ko: [34m복소수 대입에 유효하지 않은 함수가 있습니다[39;49m

source: [35minvalid (do_set) left-hand side to assignment[39;49m
ko: [34m대입에 유효하지 않은 (do_set) 좌변입니다[39;49m

source: [35margument [1m%d(B[m[35m is empty[39;49m
ko: [34m인자 [1m%d(B[m[34m는 비어있습니다[39;49m

source: [35m'[1m%s(B[m[35m' is missing[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'가 누락되어 있습니다[39;49m

source: [35minvalid formal argument list for "function"[39;49m
ko: [34m"function"에 유효하지 않은 formal argument 목록입니다[39;49m

source: [35minvalid '[1m%s(B[m[35m' argument of type '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m타입이 '[1m%2$s(B[m[34m'인 유효하지 않은 인자 '[1m%1$s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35mnumeric 'envir' arg not of length one[39;49m
ko: [34m길이가 1이 아닌 수치형 'envir' 인자입니다[39;49m

source: [35mrestarts not supported in 'eval'[39;49m
ko: [34m'eval'에서 지원되는 재실행기능이 아닙니다[39;49m

source: [35m'Recall' called from outside a closure[39;49m
ko: [34m클로저 외부로부터 호출된 'Recall'입니다[39;49m

source: [35mIncompatible methods ("[1m%s(B[m[35m", "[1m%s(B[m[35m") for "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m"[1m%3$s(B[m[34m"에 호환되는 메소드들이 아닙니다 ("[1m%1$s(B[m[34m", "[1m%2$s(B[m[34m")[39;49m

source: [35m"[1m%s(B[m[35m" is not a [1m%s(B[m[35m function[39;49m
ko: [34m"[1m%s(B[m[34m"는 [1m%s(B[m[34m 함수가 아닙니다[39;49m

source: [35mnode stack overflow[39;49m
ko: [34m노드 스택 오버플로우입니다[39;49m

source: [35minteger stack overflow[39;49m
ko: [34m정수형 스택 오버플로우입니다[39;49m

source: [35mbad opcode[39;49m
ko: [34m잘못된 opcode입니다[39;49m

source: [35minvalid [1m%s(B[m[35m type in 'x [1m%s(B[m[35m y'[39;49m
ko: [34m'x [1m%s(B[m[34m y'에 유효하지 않은 [1m%s(B[m[34m 타입입니다[39;49m

source: [35mbytecode version mismatch; using eval[39;49m
ko: [34m바이트코드 버전이 일치하지 않으므로 eval을 사용합니다[39;49m

source: [35mbytecode version is too old[39;49m
ko: [34m바이트코드 버전이 너무 오래되었습니다[39;49m

source: [35mbytecode version is too new[39;49m
ko: [34m바이트코드 버전이 너무 앞서 있습니다[39;49m

source: [35mbyte code version mismatch[39;49m
ko: [34m바이트 코드 버전이 불일치합니다[39;49m

source: [35minvalid sequence argument in for loop[39;49m
ko: [34mfor 루프에 유효하지 않은 시퀀스 인자가 있습니다[39;49m

source: [35mthere is no .Internal function '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m.Internal 함수 '[1m%s(B[m[34m'는 없습니다[39;49m

source: [35mbad function[39;49m
ko: [34m잘못된 함수입니다[39;49m

source: [35mnot a BUILTIN function[39;49m
ko: [34mBUILTIN 함수가 아닙니다[39;49m

source: [35mnumeric EXPR required for 'switch' without named alternatives[39;49m
ko: [34m'switch'문에 케이스에 대하여 이름을 사용하지 않는다면 수치형 표현식을 이용해야 합니다[39;49m

source: [35minvalid body[39;49m
ko: [34m본체가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid symbol[39;49m
ko: [34m심볼이 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35margument is not a byte code object[39;49m
ko: [34m인자가 바이트코드 객체가 아닙니다[39;49m

source: [35mbad file name[39;49m
ko: [34m잘못된 파일이름입니다[39;49m

source: [35munable to open 'file'[39;49m
ko: [34m'file'을 열 수 없습니다[39;49m

source: [35m'file' must be non-empty string[39;49m
ko: [34m'file'은 반드시 비어있지 않은 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35m'ascii' must be logical[39;49m
ko: [34m'ascii'는 반드시 논리적이어야 합니다[39;49m

source: [35mprofile timer in use[39;49m
ko: [34m프로파일 타이머가 사용중입니다[39;49m

source: [35m'[1m%s(B[m[35m' events not supported in this device[39;49m
ko: [34m이 장치에서 지원되는 '[1m%s(B[m[34m' 이벤트들이 아닙니다[39;49m

source: [35minternal error[39;49m
ko: [34m내부에러[39;49m

source: [35mthis graphics device does not support event handling[39;49m
ko: [34m이 그래픽 장치는 이벤트 핸들링을 지원하지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid prompt[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 프롬프트입니다[39;49m

source: [35mrecursive use of 'getGraphicsEvent' not supported[39;49m
ko: [34m'getGraphicsEvent'의 재귀적 사용은 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35mno graphics event handlers set[39;49m
ko: [34m설정된 그래픽 이벤트 핸들러가 없습니다[39;49m

source: [35mEOF whilst reading MBCS char at line [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34mMBCS 문자를 읽고 있는 동안에 라인 [1m%d(B[m[34m에서 EOF를 발견했습니다[39;49m

source: [35minvalid multibyte character in parser at line [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m구문분석중 라인 [1m%d(B[m[34m에서 유효하지 않은 멀티바이트 문자를 찾았습니다[39;49m

source: [35minput buffer overflow at line [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m라인 [1m%d(B[m[34m에서 입력버퍼 오버플로우가 발생했습니다[39;49m

source: [35mincorrect tag type at line [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m라인 [1m%d(B[m[34m에서 잘못된 태그 타입을 발견했습니다[39;49m

source: [35munexpected [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m예기치 않은 [1m%s(B[m[34m입니다[39;49m

source: [35mrepeated formal argument '[1m%s(B[m[35m' on line [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m라인 [1m%2$d(B[m[34m에서 formal argument '[1m%1$s(B[m[34m'가 반복됩니다[39;49m

source: [35m'\x' used without hex digits in character string starting "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m"[1m%s(B[m[34m"로 시작하는 문자열 가운데 16진수가 아닌 '\x'가 사용되었습니다[39;49m

source: [35m\uxxxx sequences not supported inside backticks (line [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34mbackticks 내부에서 지원하는 \uxxxx 시퀀스들이 아닙니다 (라인 [1m%d(B[m[34m)[39;49m

source: [35m'\u' used without hex digits in character string starting "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m"[1m%s(B[m[34m"로 시작하는 문자열 가운데 16진수가 아닌 '\u'이 사용되었습니다[39;49m

source: [35minvalid \u{xxxx} sequence (line [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 \u{xxxx} 시퀀스입니다 (라인 [1m%d(B[m[34m)[39;49m

source: [35m\Uxxxxxxxx sequences not supported inside backticks (line [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34mbackticks 내부에서 지원하는 \Uxxxxxxxx 시퀀스들이 아닙니다 (라인 [1m%d(B[m[34m)[39;49m

source: [35m'\U' used without hex digits in character string starting "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m"[1m%s(B[m[34m"로 시작하는 문자열들 가운데 16진수가 아닌 '\U'가 사용되었습니다[39;49m

source: [35minvalid \U{xxxxxxxx} sequence (line [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34m유효한 \U{xxxxxxxx} 시퀀스가 아닙니다 (라인 [1m%d(B[m[34m)[39;49m

source: [35m'\[1m%c(B[m[35m' is an unrecognized escape in character string starting "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m"[1m%2$s(B[m[34m"로 시작하는 문자열 중에서 '\[1m%1$c(B[m[34m'는 인식할 수 없는 이스케이프입니다[39;49m

source: [35mmixing Unicode and octal/hex escapes in a string is not allowed[39;49m
ko: [34m문자열에서 유니코드와 8진수/16진수 이스케이프의 혼용은 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35mstring at line [1m%d(B[m[35m containing Unicode escapes not in this locale [39;49m[35mis too long (max 10000 chars)[39;49m
ko: [34m이 로케일에서 라인 [1m%d(B[m[34m에 있는 유니코드 이스케이프를 포함하는 문자열이 [39;49m[34m너무 깁니다 (최대 10000자까지입니다)[39;49m

source: [35minternal parser error at line [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m라인 [1m%d(B[m[34m에서 내부 구문분석 에러입니다[39;49m

source: [35minvalid regular expression '[1m%s(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%1$s(B[m[34m'은 잘못된 정규표현식입니다, 그 이유는 '[1m%2$s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35minvalid regular expression, reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m잘못된 정규표현식입니다, 그 이유는 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35minput string [1m%d(B[m[35m is invalid UTF-8[39;49m
ko: [34m입력된 문자열 [1m%d(B[m[34m는 유효하지 않은 UTF-8입니다[39;49m

source: [35m'split' string [1m%d(B[m[35m is invalid UTF-8[39;49m
ko: [34m'split' 문자열 [1m%d(B[m[34m는 유효하지 않은 UTF-8입니다[39;49m

source: [35m'split' string [1m%d(B[m[35m is invalid in this locale[39;49m
ko: [34m이 로케일에서 'split' 문자열 [1m%d(B[m[34m는 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid split pattern '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 분할패턴 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35mregular expression is invalid UTF-8[39;49m
ko: [34m정규표현식이 유효한지 않은 UTF-8로 되어 있습니다[39;49m

source: [35minvalid regular expression '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 정규표현식 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35mpattern matches an empty string infinitely, returning first match only[39;49m
ko: [34m패턴이 비어있는 문자열과 무한히 매칭되기 때문에 가장 처음의 매칭을 돌려줍니다[39;49m

source: [35m'pattern' is invalid UTF-8[39;49m
ko: [34m'pattern'이 유효하지 않은 UTF-8로 되어 있습니다[39;49m

source: [35m'replacement' is invalid UTF-8[39;49m
ko: [34m'replacement'가 유효하지 않는 UTF-8로 되어 있습니다[39;49m

source: [35m'pattern' is invalid in this locale[39;49m
ko: [34m이 로케일에서 'pattern'은 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35m'replacement' is invalid in this locale[39;49m
ko: [34m이 로케일에서 'replacement'는 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mzero-length pattern[39;49m
ko: [34m길이가 0인 패턴입니다[39;49m

source: [35mresult string is too long[39;49m
ko: [34m초래된 문자열이 너무 깁니다[39;49m

source: [35m'pcre_fullinfo' returned '[1m%d(B[m[35m' [39;49m
ko: [34m'pcre_fullinfo'가 '[1m%d(B[m[34m'를 되돌려줬습니다[39;49m

source: [35minternet routines cannot be accessed in module[39;49m
ko: [34m이 모듈에서는 인터넷 루틴들에 접근할 수 없습니다[39;49m

source: [35minternet routines cannot be loaded[39;49m
ko: [34m인터넷 루틴들을 로드할 수 없습니다[39;49m

source: [35mbad value[39;49m
ko: [34m잘못된 값입니다[39;49m

source: [35minternet routines were already initialized[39;49m
ko: [34m인터넷 루틴들은 이미 초기화되어 있었습니다[39;49m

source: [35msocket routines cannot be loaded[39;49m
ko: [34m소켓 루틴들을 로드할 수 없습니다[39;49m

source: [35mLAPACK routines cannot be accessed in module[39;49m
ko: [34m이 모듈에서는 LAPACK 루틴들에 접근할 수 없습니다[39;49m

source: [35mLAPACK routines cannot be loaded[39;49m
ko: [34mLAPACK 루틴들을 로드할 수 없습니다[39;49m

source: [35mbinary operations require two arguments[39;49m
ko: [34m바이너리 연산자는 두개의 인수들을 필요로 합니다[39;49m

source: [35moperations are possible only for numeric, logical or complex types[39;49m
ko: [34m오로지 숫자, 논리, 또는 복소수 유형에 대한 연산들만 가능합니다[39;49m

source: [35m'[1m%s(B[m[35m' operator requires 2 arguments[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m' 연산자는 2개의 인자들을 필요로 합니다[39;49m

source: [35minvalid 'x' type in 'x [1m%s(B[m[35m y'[39;49m
ko: [34m'x' 유형은 'x [1m%s(B[m[34m y'에 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid 'y' type in 'x [1m%s(B[m[35m y'[39;49m
ko: [34m'y' 유형은 'x [1m%s(B[m[34m y'에 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mUnary operator `!' called with two arguments[39;49m
ko: [34m두개의 인자와 함께 호출된 단항연산자 `!'입니다[39;49m

source: [35mcoercing argument of type '[1m%s(B[m[35m' to logical[39;49m
ko: [34m유형 '[1m%s(B[m[34m'인 인자를 논리형으로 강제형변환을 수행합니다[39;49m

source: [35munable to open the base package [39;49m
ko: [34mbase 패키지를 열 수 없습니다 [39;49m

source: [35munable to restore saved data in [1m%s(B[m[35m [39;49m
ko: [34m[1m%s(B[m[34m에 저장되어 있는 데이터를 복구 할 수 없습니다 [39;49m

source: [35mDuring startup - [39;49m
ko: [34m스타트업을 하는 동안 - [39;49m

source: [35mcannot quit from browser[39;49m
ko: [34m브라우저로부터 빠져나올 수 없습니다[39;49m

source: [35mone of "yes", "no", "ask" or "default" expected.[39;49m
ko: [34m"yes", "no", "ask" 또는 "default" 중 하나가 입력되어야 합니다[39;49m

source: [35msave="ask" in non-interactive use: command-line default will be used[39;49m
ko: [34msave="ask"은 비대화식 사용이므로 커맨드라인 디폴트가 사용될 것입니다[39;49m

source: [35munrecognized value of 'save'[39;49m
ko: [34m'save'의 값을 인식할 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid 'status', 0 assumed[39;49m
ko: [34m'status'가 유효하지 않아 0으로 가정됩니다[39;49m

source: [35minvalid 'runLast', FALSE assumed[39;49m
ko: [34m'runLast'가 유효하지 않아 FALSE로 가정됩니다[39;49m

source: [35mcannot allocate space for toplevel callback element[39;49m
ko: [34m최상위 callback 요소에 공간을 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mnegative index passed to R_removeTaskCallbackByIndex[39;49m
ko: [34mR_removeTaskCallbackByIndex에 음수를 가지는 인덱스가 전달되었습니다[39;49m

source: [35mwarning messages from top-level task callback '[1m%s(B[m[35m' [39;49m
ko: [34m최상위 작업 callback '[1m%s(B[m[34m'로부터 나온 경고메시지입니다 [39;49m

source: [35mtop-level task callback did not return a logical value[39;49m
ko: [34m최상위 작업 callback이 논리값을 반환하지 않았습니다[39;49m

source: [35mzero-length inputs cannot be mixed with those of non-zero length[39;49m
ko: [34m길이가 0인 입력은 길이가 0이 아닌 입력들과 혼용되어질 수 없습니다[39;49m

source: [35margument 'MoreArgs' of 'mapply' is not a list[39;49m
ko: [34m'mapply'의 인자 'MoreArgs'는 리스트가 아닙니다[39;49m

source: [35mlonger argument not a multiple of length of shorter[39;49m
ko: [34m인자들의 길이가 서로 배수관계에 있지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid partial string match[39;49m
ko: [34m유효한 부분 문자열 매치가 아닙니다[39;49m

source: [35munused argument [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m사용되지 않은 인자 [1m%s[39;49m(B[m

source: [35mfinalizer must be a function or NULL[39;49m
ko: [34m파이널라이저는 반드시 함수 또는 NULL이어야 합니다[39;49m

source: [35mnot a weak reference[39;49m
ko: [34mweak reference가 아닙니다[39;49m

source: [35mfirst argument must be environment or external pointer[39;49m
ko: [34m첫번째 인자는 반드시 인바이런먼트 또는 외부포인터이어야 합니다[39;49m

source: [35msecond argument must be a function[39;49m
ko: [34m두번째 인자는 반드시 함수이어야 합니다[39;49m

source: [35mthird argument must be 'TRUE' or 'FALSE'[39;49m
ko: [34m세번째 인자는 반드시 'TRUE' 또는 'FALSE'이어야 합니다[39;49m

source: [35mvector memory exhausted (limit reached?)[39;49m
ko: [34m벡터 메모리가 모두 사용되었습니다 (한계에 도달했나요?)[39;49m

source: [35mcons memory exhausted (limit reached?)[39;49m
ko: [34mcons 메모리가 모두 사용되었습니다 (한계에 도달했나요?)[39;49m

source: [35mmemory exhausted (limit reached?)[39;49m
ko: [34m메모리가 모두 사용되었습니다 (한계에 도달했나요?)[39;49m

source: [35mcannot allocate memory block of size [1m%0.f(B[m[35m Tb[39;49m
ko: [34m크기가 [1m%0.f(B[m[34m Tb인 메모리 블락을 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot allocate memory block of size [1m%0.1f(B[m[35m Gb[39;49m
ko: [34m크기가 [1m%0.1f(B[m[34m GB인 메모리 블락을 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mvector is too large[39;49m
ko: [34m벡터가 너무 큽니다[39;49m

source: [35mnegative length vectors are not allowed[39;49m
ko: [34m길이가 음수인 벡터는 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot allocate vector of length [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m길이가 [1m%d(B[m[34m인 벡터를 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid type/length ([1m%s(B[m[35m/[1m%d(B[m[35m) in vector allocation[39;49m
ko: [34m벡터할당에 유효한 타입/길이 ([1m%s(B[m[34m/[1m%d(B[m[34m)가 아닙니다[39;49m

source: [35mcannot allocate vector of size [1m%0.1f(B[m[35m Gb[39;49m
ko: [34m크기가 [1m%0.1f(B[m[34m Gb인 벡터를 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot allocate vector of size [1m%0.1f(B[m[35m Mb[39;49m
ko: [34m크기가 [1m%0.1f(B[m[34m Mb인 벡터를 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot allocate vector of size [1m%0.f(B[m[35m Kb[39;49m
ko: [34m크기가 [1m%0.f(B[m[34m Kb인 벡터를 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mprotect(): protection stack overflow[39;49m
ko: [34mprotect(): 프로텍션 스택 오버플로우입니다[39;49m

source: [35munprotect_ptr: pointer not found[39;49m
ko: [34munprotect_ptr: 포인터를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35m'Calloc' could not allocate memory ([1m%.0f(B[m[35m of [1m%u(B[m[35m bytes)[39;49m
ko: [34m'Calloc'은 메모리 ([1m%.0f(B[m[34m of [1m%u(B[m[34m 바이트)를 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'Realloc' could not re-allocate memory ([1m%.0f(B[m[35m bytes)[39;49m
ko: [34m'Realloc'은 메모리 ([1m%.0f(B[m[34m 바이트)를 재할당 할 수 없습니다[39;49m

source: [35mnot safe to return vector pointer[39;49m
ko: [34m벡터포인터를 반환하기에 안전하지 않습니다[39;49m

source: [35mmemory profiling is not available on this system[39;49m
ko: [34m이 시스템에서는 메모리 프로파일링 기능을 이용가능하지 않습니다[39;49m

source: [35mRprofmem: cannot open output file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mRprofmem: 출력파일 '[1m%s(B[m[34m'을 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mlong vectors not supported yet: [1m%s(B[m[35m:[1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m아직까지는 지원되지 않는 긴 벡터들입니다: [1m%s(B[m[34m:[1m%d[39;49m(B[m

source: [35mstring argument required[39;49m
ko: [34m문자열 인수가 요구되어 집니다[39;49m

source: [35mno such primitive function[39;49m
ko: [34m그러한 프리미티브 함수는 없습니다[39;49m

source: [35mattempt to use zero-length variable name[39;49m
ko: [34m길이가 0인 변수명을 사용하려고 시도했습니다[39;49m

source: [35mvariable names are limited to [1m%d(B[m[35m bytes[39;49m
ko: [34m변수명들은 최대 [1m%d(B[m[34m 바이트까지 허용됩니다[39;49m

source: [35minvalid .Internal() argument[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 .Internal() 인자입니다[39;49m

source: [35mgeneric 'function' is not a function[39;49m
ko: [34m제네릭 'function'은 함수가 아닙니다[39;49m

source: [35mbad generic call environment[39;49m
ko: [34m제네릭 호출 인바이런먼트가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mbad generic definition environment[39;49m
ko: [34m제네릭 정의 인바이런먼트가 잘못되었습니다[39;49m
